梦到雷雨的第二次表演，刚刚开场，我在后台隔着单向玻璃看着他们。不知不觉我开始玩起植物大战僵尸。我没法看到草坪上的情况，只能凭感觉和记忆把植物放在玻璃外的某个地方。我切到外景。这是一个正方形的，不怎么大的草坪场景，上方是我的房子，与其说是植物大战僵尸不如说更像某种路线塔防游戏。下面的栅栏只给僵尸留下了一条进来的路，而在那里我也种上了向日葵——实际上，我在整个画面底端都种了很多很多向日葵。它们大部分都在发红光，那是要产阳光的标志。我奇怪于门口那棵向日葵怎么还没被僵尸吃掉，然后我就发现事情的不对：进来的不是僵尸，而是向日葵。我点一下向日葵然后把它种在了靠里的一个空位上。但很快又有许多许多向日葵来到花园，我还没来得及点击它们，它们就自动种在了一些空位上。这大概可以抵御僵尸，我想，但还是不得已铲掉了一些，因为我发现几乎没有僵尸。很多很多各种各样的植物继续涌入花园，其中一些要铲好多下，一些根本铲不掉——直到最后两三棵白色植物的触手，或者说气根，弥漫了整个屏幕，气氛变得极其恐怖，游戏结束了（也可能是被我关掉了）。如果我没记错，在这里我被吓醒了。
后来我对这一事件的记忆是音游：我需要按节奏去铲那些植物。实际上，在我之后翘着把生姜放到量筒里然后削皮的实验课给另一个同学推荐这个游戏的时候，我对她说这是arc单曲集（这个词大概来自phigros）的最后一首曲子，是LeaF的狂喜阑舞（绝对不是），然后给她科普了下LeaF的风格——大概这样我的脑子才能合理化这个游戏。之后又尝试了几次，有一些地块会出现铁的，无法铲掉的摆设，有时还是会有僵尸出现，有一些植物则是有血条的。另外，失败和获胜条件都不记得了，但胜利后会立即退出游戏，进来后会显示phigros风格的credit动画。
ps 所以这大概就是把pvz，锈湖，phigros和arc（？）混合起来的结果……？我倒是觉得以“铲掉植物”为同步条件的音游似乎挺新颖的（
